# Правила Pull Requests v 0.1.1 Чек Лист

1. От ветки dev создать свою ветку 

2. Ветку именуем по шаблону: 
`feat/your_work_name` (если задача на новую фичу) 
`fix/your_work_name` (если задача на правку бага), 
`chore/your_work_name` (если что-то прочее)
3. **Перед тем, как сделать git add . своей ветки:** проверить, что в коммит не попадают служебные файлы/папки - если такие файлы появились, добавить их в .gitignore перед коммитом. Не забываем **актуализировать requirements.txt**, если это необходимо. **Актуализируем README.md при необходимости**

4. Коммит делаем или классическим методом: `git commit -m '...'`

### Правила написания названий и описания коммитов:

Именуем коммит по шаблону: тип коммита(feature|bug fix|add test|docs|chore|ci): Описание, что было изменено и почему/для чего
Используем следующие типы коммитов:
| Тип коммита | Описание        |
| --- | --------------- |
|chore: |	Прочие изменения проекта или изменения внешних зависимостей|
|ci: |	Настройка CI и работа со скриптами|
|docs: |	Обновление документации|
|feature: |	Добавление нового функционала|
|bug fix: |	Исправление ошибок|
|add test: |	Добавление тестов|

В теле коммита пишем что было изменено и почему/для чего.
Не ставим точку в конце тела коммита.

5. Перед тем, как сделать `git push` своей ветки:
- закоммитить правки из своей локальной ветки (но не пушить)
- ### проверить, что в ветке develop самый актуальный код (`git checkout dev`, `git pull`)
- смержить код из `dev` в свою ветку (`git checkout ваша ветка`, `git merge dev`), порешать все конфликты
- проверить, что ваш код работает после объединения с кодом из `dev`
- отправить коммит в удаленный репозиторий
